# استبعاد الملفات/المجلدات من التزامن

في بعض الأحيان قد لا ترغب في مزامنة بعض الملفات أو المجلدات داخل مكتبة. لتحقيق ذلك، قم بإنشاء ملف ب اسم "Zaindrive-ignore.txt" في المجلد الجذر للمكتبة. يحدد هذا الملف الخاص الملفات والمجلدات التي لا يجب على Zaindrive مزامنتها. كل سطر في ملف ignore.txt يحدد نمطًا. يتم دعم تنسيق النمط التالي.

1. السطر الفارغ لا يتطابق مع أي ملفات.
2. السطر الذي يبدأ بـ # يستخدم كتعليق.
3. يدعم Zaindrive الرموز البدلية في النمط. على سبيل المثال، "foo/*" يتطابق مع "foo/1" و "foo/hello". "foo/?" يتطابق مع "foo/1" ولكن لا يتطابق مع "foo/hello". يرجى ملاحظة أن الحرف البدلي * يتطابق تلقائيًا مع جميع المسارات تحت المجلد. على سبيل المثال، "foo/*.html" يتطابق مع "foo/a.html" و "foo/templates/b.html".
4. إذا انتهى النمط بشرطة مائلة، فسيتم تطابقه فقط مع المجلد. وبعبارة أخرى، "foo/" سيتطابق مع المجلد "foo" والمسارات الفرعية له، ولكنه لن يتطابق مع ملف عادي أو ارتباط رمزي "foo".
5. إذا لم ينتهي النمط بشرطة مائلة أو رمز بدلية، فلن يتطابق مع المجلد. على سبيل المثال، "foo" يمكن أن يتطابق فقط مع الملف العادي "foo" أو الرابط الرمزي، في حين يتطابق "foo/" و "foo*" مع المجلد والمسارات التابعة له.



```## مثال
# a regular file
test-file

# a dir
test-dir/

# wildcard *
test-star1/*
test-star2/*.html

# wildcard ?
test-qu1/?.html
test-qu2/?/
```

## ملاحظات


ملف "Zaindrive-ignore.txt" يتحكم فقط في الملفات التي يتم استبعادها على الجانب العميل. ما زلت يمكنك إنشاء ملف من واجهة الويب seahub يتم استبعاده على الجانب العميل. في هذه الحالة:

* سيتم مزامنة الملف الذي تم إنشاؤه مع العملاء. ولكن سيتم تجاهل أي تغييرات محلية لهذه الملفات لاحقًا.
* إذا تم تعديل الملف على seahub، سيتم مزامنة النسخة الجديدة أيضًا مع العملاء. إذا تم تعديل الملف على العميل أيضًا، سيتم إنشاء ملف تعارض على العميل.

"Zaindrive-ignore.txt" يتجاهل فقط الملفات التي لم يتم مزامنتها بعد. إذا تم بالفعل مزامنة ملف، وبعد وقت ما قمت بإضافته إلى قائمة الاستثناء، لن يتم إزالة الإصدارات الحالية منه.
